# Проект- Практика. Статистические тесты в контексте EDA


## Оглавение
[1. Описание проекта](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica?tab=readme-ov-file#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Результаты](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/README.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)

### Описание проекта 
Проект: Практика. Статистические тесты в контексте EDA
:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Какой кейс решаем?

## ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА
 - HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

# В процессе своего анализа вы должны:

*Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.*
А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
 - Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
 - Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
 - Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
 - Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

1.Юнит Загрузка и обработка данных
 - Корректно загрузил данные.
 - Проверил датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов. 
 - Определил в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании.
 - Классифицировал все признаки на числовые и категориальные.
 - Нашёл основные статистические характеристики для каждого из признаков.

2.Юнит Разведывательный анализ данных 
 *2.1. Визуальный анализ данных*
  - Выполнил визуальный анализ данных.
 - Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:
    *для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;*
    *для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.*
 - Создал корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.
 - На основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленный в задании вопрос: «Какие факторы влияют на заработную плату?».

2.2.Юнит Статистический анализ данных
 - Корректно сформулировал нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.
 - Правильно выбрал статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения:
   *проверка на нормальность;*
   *проверка равенства дисперсий в группах.*
 - Успешно протестировал данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:
   *тесты для количественного признака:* 
     - для одной выборки;
     - для двух выборок;
     - для нескольких выборок;
   *тест для категориальных признаков.*

3.Юнит Соответствие выводов бизнес-вопросам 
  - Привёл развёрнутые и обоснованные ответы по каждому вопросу:
     *Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?* 
     *Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?*
     *Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?*
     *Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?*
  - Представленные выводы корректны и соответствуют результатам, полученным в ходе статистического анализа.


**Условия соревнования**:

 - Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке.
 - Ноутбук необходимо оформить на основе предоставленного шаблона и требований.
 - Отправить свой код ментору для code-ревью.

**Требования к оформлению ноутбука-решения**

- Качественно оформил решение задачи:
- Описана постановка задачи.
- На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.
- Есть промежуточные выводы.
- Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.
- Сделан финальный вывод по исследованию.
- Код понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.
- Не забудьте удалить ячейку с данными соединения перед фиксацией работы в GitHub.

**Что практикуем**
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Результаты
Ноутбук с выполненными заданиями и выводами(https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0.%20%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B5%20EDA.ipynb)

:arrow up:[к оглавлению](https://github.com/AMK01001/EDA-Pratica/blob/main/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
